## API-тесты для веб-приложения "Яндекс.Самокат". Проект по автоматизированному тестированию.
[Яндекс.Самокат](http://qa-scooter.praktikum-services.ru/) — сервис, который позволяет арендовать электрический самокат на несколько дней.

[Документация веб-приложения.](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/docs/)

## Задачи:

<details>
<summary> Протестировать ручки </summary> 

Проверить, что они корректно работают и выдают нужные ошибки.

1. **Создание курьера** `/api/v1/courier`
   - курьера можно создать;
   - нельзя создать двух одинаковых курьеров;
   - для создания курьера, нужно передать в ручку все обязательные поля;
   - запрос возвращает правильный код ответа;
   - успешный запрос возвращает ok: true;
   - если одного из полей нет, запрос возвращает ошибку;
   - если создать пользователя с логином, который уже есть, возвращается ошибка.

2. **Логин курьера** `/api/v1/courier/login`
   - курьер может авторизоваться;
   - для авторизации нужно передать все обязательные поля;
   - система вернёт ошибку, если неправильно указать логин или пароль;
   - если какого-то поля нет, запрос возвращает ошибку;
   - если авторизоваться под несуществующим пользователем, запрос возвращает ошибку;
   - успешный запрос возвращает `id`.

3. **Создание заказа** `/api/v1/orders`
   - когда создаёшь заказ можно указать один из цветов — BLACK или GREY;
   - когда создаёшь заказ можно указать оба цвета;
   - когда создаёшь заказ можно совсем не указывать цвет;
   - когда создаёшь заказ тело ответа содержит track.

4. **Список заказов** `/api/v1/orders`
   - Проверить, что в тело ответа возвращается список заказов.

5. **Сгенерировать отчёт Allure**

***
</details>

## Проделанная работа:
- собран Maven-проект в IntelliJ IDEA с использованием Java 11 и подключением JUnit 4, RestAssured, Allure;
- протестированы эндпойнты на задачи (создание, авторизация, удаление курьера; создание заказа; список заказов);
- сгенерирован отчет с помощью Allure для упрощения анализа автотестов.
